---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     	职业规划1：找准你的优势 # 标题
subtitle:   看自己：找到你的优势 #副标题
date:       2019-04-07           # 时间
author:     蒙奇君杰                    # 作者
header-img: img/post-得到专栏-职业规划笔记.jpg
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 职业规划
    - 得到
    - 个人职业规划
---

以下的内容是结合 得到专栏-怎样找准你的职业路线专栏来写的，我个人的职业规划初探

* * *

## 1.找到你的优势
*建立你的'护城河'，也就是找到你的职业优势，围绕优势去建立专业能力的壁垒*
### 1.1 理解职业优势
&emsp;&emsp;我们对职业优势的理解，常常是最浅的那个层次：即我知道自己擅长做什么样的事情，我做什么事情能比别人做的更好。
>职业优势：它不仅仅是你表现出来的突出能力，也包括你做事的风格和思维方式。这也是为什么我们说：个人的职业发展要立足于个人的天赋优势上。

　　**职业优势=天赋x投入**  
　　即你需要在个人的天赋上，不断的投入时间和训练，才能形成你个人的竞争优势；
### 1.2 常见职业优势分类
&emsp;&emsp;**迷茫派**  
&emsp;&emsp;对自己的现状不满意，但不知道自己适合干什么。出现这种情况，通常是以往一一直是按着别人设计的轨道去做事，很少探索自己的优势和天赋。  
　　**疑惑派**  
　　对自己的优势有模糊的概念，但一直没有找到让自己满意的答案;  
　　**原因总结**  
　　主要是踩了"外向型"陷阱和"内向型"陷阱的坑。  
　　外向的人本性使然，可以在不断的试错中找到自己的优势。但因适应能力不错，所以有更大可能被外部环境驱使成一个万金油，不能围绕自己的天赋去积累优势；  
　　内向的人常会不自觉的低估自己或者向自内心探索，自信心不足，导致同外部的互动较少，缺乏外部的验证，容易把自己绕到死胡同里去。
## 2.找到个人职业优势的工具
### 2.1 自我洞察
&emsp;&emsp;三个问题
>第一个问题：你做过哪些有成就感的事儿

　　我自己的话：  
　　
　　①：坚持跑步近半年，到现在，已经完成了两个个人半程马拉松；　
  
　　②：在毕业设计的当口，自己接连早出晚归奋战了近1个月，完成了毕业设计，答辩后获得"优秀"的评分；
  
　　③：看完一本书，并能就对所看内容的大致印象写下相关的评论或者书评；
  
　　④：在工作中，通过查阅资料帮助自己或者同事解决了一个bug，会让我觉得很开心；
  
　　⑤：跟前端同事前后联调，顺利完成对接工作的时候，也会很有成就感；
  
　　⑥：PPT总结汇报，自己提前准备稿子，并顺利的按着原计划讲完，获得好评；
  
>第二个问题：你做哪一些事情之前会充满期待，愿意把时间花在上面

　　①：安安静静地看书；
  
　　②：做PPT汇报演讲；
  
　　③：写一篇文章，可以是自己的随笔，也可以是对实时热点的个人看法和反思，对遣词造句会细加琢磨和考虑；
  
　　④：完成领导分配的任务，修改bug，优化代码，让代码顺利运行，让前端同事好去联调测试，并完成前后端的对接工作；
  
>第三个问题：你认为如果你自己努力的话，可以擅长做哪些事情

　　①：结合实时的热点材料或者一本看完的书，写一篇文章；
  
　　②：PPT演讲
  
　　③：能独立的设计数据库和项目的技术框架，协调团队成员工作，完成一个项目的开发；
  
　　④：带领和组织户外活动；

### 2.2 周围人眼里的你
　　通过前面的第一个方法，我觉得自己对个人优势的认识还是不太清晰。所以，我还得继续用第二个方法：  
　　**找到2~3个比较懂你的人，可以是你的好朋友，也可以是真正了解你的领导或者职业上的导师，询问一下在他们眼中，你在哪些方面他们特别欣赏、认可。**
#### 2.2.1 找到合适的人
　　找那些和你一起共事过或者比较了解你的朋友，他们谁见多识广，喜欢关注人的成长和发展，在带领团队和辅导下属方面也有自己的见解。尽量避免找那些过分悲观/乐观的人，他们的建议具有一定的误导性。  
  
==　*　我觉得我可以找：肥总，E姐，小梅筒子，豪总，阿巴子，209那帮哥子(东哥，谢师傅)；*==
   
　　*==第二优先级：老徐，颜总，6爷==*

>　　问题清单  
　　1.	在以往的工作或学习中，您觉得我做过的哪件事情做得比较好？为什么？（可以追问细节）；  
　　2.	如果我在您的团队里工作，您会喜欢吧哪一类的任务交给我去做？  
　　3.	如果我和同龄的小伙伴相比，您觉得我在哪些方面表现突出？  

### 2.3 职业测评工具
　　1.职业测评工具：MBTI  
　　2.更快捷的方法：找两到三个经验丰富的职业规划咨询师，他们通常会让你做一些职业测试，然后围绕测试结果给你解读分析。两到三个下，分析结果的重合区域，基本上就是你的优势方向。  
　　我的计划：测评工具，就用MBTI;咨询师的话，先找E姐，然后上在行找薛毅然；
## 3.职业优势的正确使用
　　如果你非常笃定的知道了自己就是想做某件事情或者某一类事，那么请马上评估内外部资源，尽早行动，不要拖延!  
　　**在探索的过程中，除了知道自己的优势外，你也会知道自己的短板：  
　　①：注意要以优势为主，没必要跟自己的短板较劲，职业选择上，绕开短板；  
　　②：这些短板是能通过后天的训练弥补的；**  
  ==*目标：完成一份属于自己的优势说明书*==

