---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:     	得到专栏-如何找准你的职业路线-笔记1              # 标题 
subtitle:   案例分析篇 #副标题
date:       2019-04-07           # 时间
author:     蒙奇君杰                    # 作者
header-img: img/post-得到专栏-职业规划笔记.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - 职业规划
    - 得到
    - 笔记
---
## 案例分析1-高难度职业转型怎么转？
>职业转型所属分类:跨地域，跨行业，跨岗位；
>岗位迁移:最终要的就是把以往工作中积累的一些可以迁移的能力，往目标岗位上迁移；

HR在筛选简历的时候，更多的是在意岗位的匹配度情况。
一个人能不能成事儿，关键是要看ta的内在动机，内在动机的可持续性，决定了这个人可以有多少油耗往前走；
张科内在动力和自我管理能力；一定要注意，职业转型不要想着一步到位，一步到位的概率太小。我打一个比方， 职业转型就像你现在在河岸的这一边，要去另外一边，你要找到“桥”，还要找到“登陆点”。
>桥，就是可以引荐你的人，张科的情况依靠投简历基本上没有可能，通过参加相关社群或培训班，进入这个圈子、积累人脉，会是一种有效的方式，也可以在自己已有的人脉资源中去找。
>登陆点，是说你一开始找到的工作不一定是对你有吸引力的工作，但它能让你上岸。比如，在这个领域中看看有没有进入劳务外包公司的机会。很多大公司为了节省用人成本，可能会把一些数据分析的工作外包出去。这类公司可能本身工作辛苦，报酬也不高，但它能帮你进入这个领域。

所以我给张科的建议是，先找到那个登陆点，在北京先找一份工作，这份工作不一定跟目标工作有很大的相关性，没关系，先把它找来之后，然后再来找下一站的机会。

>给想进行高难度职业转型的人的通用建议：
第一，通过本堂课第一讲里提到的自我探索和测评等方法，确定你自己是不是一个内驱力足够强的人。
第二，平时注意人脉的积累，找到你的引路人。
第三，一步到位很难，先找一个“登陆点”。
第四，准备永远不够，行动能告诉你你还缺什么。

==准备永远不够，行动能告诉你你还缺什么！==

## 案例分析2-理想模糊的理想主义者怎么择业？

1. 找到自己愿意为之付出100%努力的职业!
2. 一方面，其实我们的行为都有社会化趋同倾向的。 对社会环境的适应性越强，一个人行为的趋同性就会越强。 就好像没有那么明显的内向或者外向，也没有明显的逻辑或者感受。

社会化趋同倾向！

>很多小伙伴都会有很强的社会化面具，就是在不同的场合扮演不同的角色。

社会化面具。

如果你对未来的想法没有那么清晰，可以把关注点立足于当下；
>想一下我如果就在现有的工作领域中全力以赴拼两三年，能够让我的财富积累能够到什么程度。
如果财富能够积累到一定程度，你是不是就有了更多自主选择的空间呢？假设在财务积累上，你能够有一个比较大的突破，实际上这背后也代表着你的能力和拥有资源的突破。不要把钱单纯地看作是钱。因为钱代表的是你创造的价值。

小结一下，如果当下你自己对未来的构想还不太清晰，可以先把BD类的工作做到极致，找到一个好平台，业绩做出来，获得相应的物质回报、能力提升和资源积累。
喜欢一个人独自去思考，独自去分析。但实际上无论是创业还是个人成长， 有很多事情都是人和人在交往的过程中碰撞出来的机会。

**理想和现实间需要平衡！**

	我是想说， 我们的理想和现实之间是需要平衡的。 现实我们不管是作为儿女还是作为父母，都需要给我们的亲人提供更好的物质的基础，自己也需要有相对更好的选择自由，所以财务积累很重要。那我们先回到一个最核心的点，就是你自己最想做的事情是什么，你可以闭上眼睛去想一下，如果你现在假设衣食无忧，不需要考虑挣钱养家，这时候你最想做的事情是什么。你可以把你最想做的事情都把它列出来。然后在这些你所有想做的事情中，去找到一些相关联的点，慢慢会看清，你未来想走的方向。

>给理想主义者的通用建议：
第一，澄清你的理想；
第二，如果你对于未来的想法没有那么清晰，不如把关注点立足于当下；
第三，选择目前最能挣钱的工作，积累财富、积累能力、积累资源，也是为实现理想做准备。


评论精摘：
没有好机会的时候，就在现有的机会上筑梦，而不是去幻想诗和远方；
钱是支撑下限的起点，梦想是支撑上限的终点；

## 案例分析3-职场老好人如何突破职业瓶颈？
当你在自己的一亩三分地上干的时间越长的时候，其实你的成长的速度就开始放慢了。

第一个是你可能很少去看看外面的世界。你不去看看你自己在市场上的竞争力。有的时候并不是说面试就是为了跳槽，面试去找工作也是衡量一下你自己在市场上的竞争力，看看不同公司不同团队里面你在什么位置。

有的时候你出去找一找工作，哪怕不跳槽，去接触一些新鲜的人新鲜的项目新鲜的信息，都会刺激你去思考。

管理者和普通工作者的不同：ta们懂得如何调配不同的人员，让他们在各自的岗位上放回应有的作用。

>作为管理者，其实很重要的不是再去呈现一个人有多牛、解决了多少问题，一个好的项目经理其实是把大家都调动起来，是把合适的人放在合适的岗位上，保证每个人能够把事情做起来做到位。看你内心深处还是一个很强的专业主义情怀、专家导向，希望自己能成为这个里面最牛的人。但是管理者的话，一定不是方方面面都是最牛的， 而是它能够整合资源，能够让团队的小伙伴更大限度地被调用得更好，大家都能够在这个过程中有成长、有收获。

往往我们在做当下的选择的时候，其实有一个方法就是 闭上眼睛想一下，五年后可能发展变化成什么样。

从长远来看，不是我怎样成为一个更好的项目经理，而是我要成为一个什么样的人，到底什么样的工作才是我今生特别愿意持续投入的。未来的职业的路会很长，一定是要找到自己喜欢的事情，才会有持续的动力。

结合这种想象，撰写属于自己的产品说明书。可能会有不同的版本，但一定有一款是适合自己的。

智囊团的一句话就立刻能够让你们解决一个大的难题。

**整合资源：别什么事情都想着自己一个人去解决。更正确的事是对自己身边资源的一种整合能力。**

**不是你自己什么都要很强，而是要学会整合资源。所以有很多时候我也会遇到问题我也解决不了啊，没关系啊，我就去翻通讯录，或者大脑中就会去想这事儿找谁能解决了，这个能力发展到一定职业阶段非常重要。**

>给职场老好人的通用建议：
第一，通过面试等方式，多看看外面的世界，主动创造信息输入。
第二，你未来职业的路会很长，找到自己喜欢的事情，才会有持续的动力。
第三，学会整合资源；培养自己的“后援团”、“智囊团”。

## 案例分析4-不适合做管理，怎么走专业路线？
①：在这里，我们想给所有的小伙伴提个醒，就是一定要有猎头的朋友来帮你运营你的职业生涯。
②：基本上到经理岗位或者是到总监岗位，不是猎头在挖，就是同行的一些老大，负责招聘的总监和经理在用各种各样的方式挖人。挖的过程中，其实你就有了议价的空间，但是怎么样让猎头找到你，这也是一个有技巧的事情。
③：一些岗位上，如果你自己没有专业能力的积累，很有可能在大组织呆得时间越长能力越废。
④：那么如果你能够跃迁到总监层级，除了你专业上真的是不错，还有一点就是你需要非常能搞定各种各样复杂的内外部的人际关系。 我自己其实是这条路蹚过来的人，我能搞定那些关系，但是我不喜欢，所以我后面转做咨询，我想做专业人士。

>所以不管在什么岗位上，你要先想清楚，你自己是不是那块料。如果你不是那块料，即便你把自己塑造成那块料，到最后你还是很难受。

⑤：专业的路，越老越值钱，但是你要学会与时俱进，不能说我已经是专家了，就躺在这个专家的身份上，然后怎么怎么样。因为这个年代更新得太快了，如果你不能够与时俱进的话，肯定也做不起来。
⑥：专业路线选择细分领域
>要注意两点：
第一个要去问问自己内心深处你最想做什么事情，你最想做的事情也是你内在的动力的源泉。
第二个是这个细分领域必须要有前景。
选择受众广的，然后不断的持续积累，跟着是输出，输出，再输出，接下来就是成果！

**你学过再多的东西，如果没有把它转化为实践，那只能是说你看了多少本书学了多少门课。实践是输入的再次转化，对于所有的小伙伴都是这样。虽然这一点我经常跟人强调，但是我发现对这一点的重视程度，人和人之间的差异还是蛮大的。**
第三点就是成果。成果，要找到自己合适的方式去输出。如果你爱写东西，那你就去把它写出来。如果你喜欢讲东西，你就通过录音把它录下来。

*跨界整合一定是未来的趋势。*

>给想走专业主义路线的人的通用建议：
第一，选择细分领域，既要考虑是否匹配你的兴趣和内心动力，也要考虑这个领域是否有市场、有前景。
第二，跨界处有机会。
第三，一定要养成输出的习惯。


